Instalacja Debian
1) Musimy wejść na strone internetową Debian(www.debian.org)
2) Pobieramy plik, który się znajduję na glównej stronie (ale można to zrobić innym sposobem, na dole można zobaczyć przycisk "Więcej" i tam się znajdują formaty do pobrania Debian)
3) Jak pobraliśmy to, zaczynamy instalację:
	1. Uróchomiamy "VirtualBox".
	2. Robimy nową maszyne, podajemy nazwe(w moim przypadku to będzie "Debian")
	3. Ustawijamy typ "Linux" i wersiję "Debian" (Jak w nazwie napiszesz jak ja "Debian", to typ i wersiję ustawie ci automatycznie).
	4. Klikamy "Dalej" i teraz ustawiamy pamięć RAM (Ja standartowo urzyłem 2048Mb)(Jeszcze chcę napisać że musimy ustawiać pamięć tak żeby było 1024, 2048, 4096... ,a nie 1112,2590,4766... ,bo póżniej będą problemy).
	5. Póżniej przechodzimy dalej i tworzymy nowy wirtualny dysk twardy.
	6. Przechodzimy dalej i widimy 6 opcji(Wybieramy VDI):
   		1) VDI (VirtualBox Disk Image) - format specyficzny dla VirtualBox.
   		2) VMDK (Virtual Machine Disk)- format używany przez oprogramowanie do wirtualizacji "VmWare"
   		3) VHD (Virtual Hard Disk) - format używany przez "Microsoft Virtual PC"
   		4) HDD (Parallels Hard Disk) - format używany przez komercyjne oprogramowanie "Parallels Workstation" firmy "Parallels, Inc".
   		5) QED (QEMU enhanced disk) - format specyficzny dla maszyny wirtualnej (KVM) bazującej na jądrze Linuxa
   		6) QCOW (QEMU Copy-On-Write) - format stosowany w celu uzyskania wirtualnej przestrzeni dyskowej. Mechanizm ten pozwala na znaczne zmniejszenie wymaganej przestrzeni dyskowej w sytuacji, gdy ten sam obraz dysku twardego wykorzystywany jest przez wiele maszyn wirtualnych oraz przyczynia się do zwiększenia wydajności, gdyż odczyty z dysku są przechowywane w pamięci cache znajdującej się w RAM i z tej pamięci serwowane są żądania kolejnych odczytów pochodzące od innych maszyn wirtualnych.
	7. Następny krok ma dwie opcję: 
		1) Dynamicznie przedzielany(Wybiramy ten) - to znacze że po trochu będzie rezerwował pamięć dysku wirtualnego.
		2) Stały rozmiar - a tu odrazu ją zarezerwuję.
	8. Póżniej lokalizujemy plik i wstawiamy rozmiar(ja wstawiłem 16GB)
	9. Przychodzimy do "Ustawięń" i wchodzimy do "System" (na wkładce "Płyta główna" w "Kolejności bootowania" ustawiamy tak żeby został tylko "Dysk twardy" )
	10. We wkładce "Procesor" możemy wstawić 2 CPU i tu nic więcej nie zmieniamy.
	11. I teraz przechodziemy do "Pamięć" żeby załadować ten plik który pobraliśmy z internetu.
I teraz urochomiamy tą maszyne: 
	1. Póżniej naciskamy F12 żeby(w siągu urochomienia oczewiścze) żeby przejść do opcij  (podobnego do BIOS)
	2. Lepiej urzywać w języku angielskim wszystko co dotyka kompótera(bo póżniej możesz mieć dużo problem) 
	3. Region wybiramy z powodu lokalizowania serweru.
	4. Wybieramy klawiature którą masz (ale bardziej popólarna Amerykan English)
	5. Na tym kroku miałem problem z programą, ale za dopomogą wykładowcy wszystko zrobiłem(problem polega na to że nie zmieniłem Śieć na NAT).
	6. Póżniej idźie Hostname imię serwera.
	7. Nadał mamy Domian name które muwię o imię częśći Internet adresa(Możemy tam nic nie wpisywać)
	8. Nadał hasło administratora (root)
	9. Podtwierdiliśmy hasło root 
	10. Imię urzytkownika
	11. Hasło i podtwierdzenie hasła.
	12. A nadał jest wszystko opisane w języku angielskim(tylko musisz uważnie czytać)
Przechodzieme do pobierania niekturych plików za dopomogą komędy apt-get update
	1. apt-get update - ta komęda pozwala nam instalować. 
	2. apt-get update nazwa_pakietu - za pomocą tej komędy możemy zainstalować co kolwiek.
	3. opcja która wychodzie na Linuksie "Czy jestesz pewny że chcesz iść nadał (Y/n) "
		1) Jak nie to wciskasz n
		2) Jak tak to po prostu Enter
	4. apt search aptitude - pokazuję zainstalowane...
	5. aptitude search aptitude - wyświetla liste i pokażuję:
		1) i - zainstalowane
		2) v - virtualne
		3) p - niezainstalowane
	6. Za pomocą komędy tasksel możemy wrucicz do menu instalacji systemy i doinstalowacz pare rzecy jak tego potrzebujemy.
	7. Można wpisacz komęde aptitude i nas przerzucze na takij na pól graficzny interface w którym możemy szukać co kolwiek, dla tego żeby wyświetlić panel do poszukiwania musimy wcisnąć ? (znak pytania ale bez Shift)
