Dzisiaj tamatem naszych zajęć były Skrypty.
Robiliśmy zadania i nauczyliśmy się pisać proste skrypty.
Znak hash (#) oznacza komentarz, tworzyliśmy zmienne programowe na przykład:
zmienna=wartość - można napisać tak po prostu, ale wtedy to musi być jedno słowo.
zmienna="wartość" - w cudzysłowach(""), może być tu kilka słów i znaków.
zmienna='wartość' - albo w apostrofach, wtedy można przekazać  dowolny ciąg znaków nie zawierający apostrofuw.
Dla tego żeby zmienna była widoczna w podpowłokach wpisujemy komęde (export) na przykład:
1)export zmienna="wartość" albo:
2)zmienna="wartość"
    export zmienna
Usunięcie zmiennej środowiskowej robię się tak:
export -n
Żeby odczytać zawartość zmiennej można się do niej odwołać w taki sposób:
1)$zmienna
2)${zmienna}
Jeszcze spotkałem się z komędą sad która służy do usuwania, wstawiania, zastępuwania i znajdowania fragmetów w pliku.
Dla przykłądu napiszę mały skypcik który zmienia jedne słowo w pliku na drugie:
robimy plik.txt wpisujemy do niego(Oleksii stara się czegoś  nauczyć się).
robimy skrypt zmiana.sh
vim zmiana.sh - otwieramy vima lub nano 
#!/bin/bash
zawart="musi starać się więcej" zrobiłem zmiennu 
zmin="stara się czegoś nauczyć się" zrobiłem zmiennu 
sed -e "s/${zmin}/${zawart}/g" $1 - sed szuka zawartość zmiennej "zmin" i wymienia to na zawartość zmiennej "zawart"
./zmiana.sh plik.txt - i w tym pliku szuka i zamienia tą zawartość.
Jeszcze na wykładzie spotkaliśmy  komende sudo - ona otwiera prewileje superużytkownika(root).
