Instalacja Debiana na VMware Workstation Pro:

Krok 1:
File -> New Virtual Machine

Krok 2:
Installer disc image file(iso) -> Klikamy Browse -> Wybieramy nasz ISO

Krok 3:
W polu Virtua machine name wpisujemy nazwę maszyny, a w polu Location wybieramy lokalizację dysków maszyny, najlepiej zostawić domyślną.

Krok 4:
W polu Maximum disk size wpisujemy wielkość dysku maszyny. Druga opcja jest po to czy maszyna ma trzymać każdą partycję w osobnym pliku czy wszytskie w jednym. Najlepiej zostawić to w ustawieniach domyślnych.

Krok 5:
W tym kroku możemy dostosować maszynę, jeśli nie potrzebujemy możemy zostawić ustawienia domyślne. 
Po kliknięciu przycisku Finish maszyna się uruchomi

Krok 6:
Wybieramy język

Krok 7:
Wybieramy region

Krok 8:
Wybieramy język klawiatury

Krok 9:
W tym kroku w polu hostname wpisujemy nazwę maszyny. Może być to dowolna nazwa

Krok 10:
W tym kroku możesz wpisać nazwe domeny, która dotyczy lokalnej sieci. Jest to unikatowa nazwa która pozwoli na dostęp do danej maszyny bez znanaia adresu ip.

Krok 11: 
W tym kroku będziesz musiał podać hasła dla roota.

Krok 12:
Podaj login użytkowanika

Krok 13:
Podaj nazwę użytkowanika

Krok 14: 
Podaj hasło dla utworzonego użytkownika

Krok 15:
W tym kroku musisz wybrać swój region czasowy

Krok 16: 
W tym kroku musisz wybrać sposób partycjonowania systemu. Dla nowicjusza najlepsza jest pierwsza opcja, jeśli wiesz co robisz to wybierz opcję Manual

Krok 17: 
W tym kroku jeśli wybrałeś opcję pierwsza musisz wybrać dysk na którym będzie zainstalowany debian.

Krok 18: 
W tym kroku musisz wybrać czy chcesz wszystko na jednej partycji czy na wielu. Polecam wybrać pierwsza opcję gdy nie wiesz co to daje.

Krok 19:
Wybierasz Finish partitioning and write changes to disk

Krok 20:
Wybierasz Yes, teraz system zacznie się instalować

Krok 21:
Teraz wybierasz No i przechodzisz dalej

Krok 22:
W tym kroku wybierasz region skąd będziesz pobierał Pakiety

Krok 23:
Gdy wybrałeś Polskę jako region masz do wyboru różne serwery, gdy jesteś z trójmiasta to możesz wybrać serwer tasku 

Krok 24:
W tym kroku podajesz proxy jeśli musisz łączyć się przez proxy by mieć internet

Krok 25:
Jeśli chcesz uczestniczyć w konkursie na najlepszy pakiet to wybierasz Yes jeśli nie to No

Krok 26:
Tu wybierasz jakie oprogramowanie chcesz mieć zainstalowane na start z systemem.

Krok 27:
W tym kroku wybieramy czy GRUB ma być zainstalowany, dla osoby która się za bardzo nie zna lepiej wybrać opcję Yes

Krok 28:
Jeśli wybraliśmy jest, teraz wybieramy dysk gdzie grub ma się zainstalować, domyślnie trzeba wybrać /dev/sda

Krok 29:
Cieszymy się z zainstalowanego poprawnie Debiana



