Instalacja systemu Debian:

Wchodzimy na strone www.debian.org

Możemy kliknąć od razu na głownej stronie pobierz, lub jeśli chcemy wiecęj opcji pobierania, zjeżdzamy na stronie w dół i klikamy wiecej.
Wybieramy potem Debian to Wolny System Operacyjny i Pobieranie.
Tam mamy wybory czy chcemy mały obraz który zaistaluje sie szybko, a reszta pobierze sie w trakcie instalacji.
Wiekszy kompletny obraz zawiera wiecej pakietów, do instalacji nie wymaga polaczenia z internetem.

My klikamy Pobrac plik obrazu.
pobieramy amd64, arm64 jest na inna architekture procesora(np nowe procesory Appla).

Po pobraniu obrazu, uruchamiamy VirtualBoxa, Maszyna->Nowa, wybieramy Debian(64bit) lub 32 w zaleznosci jaki pobralismy.
Klikamy dalej i przypisujemy pamiec ram. Staramy sie dać minimum 2GB. Nastepnie tworzymy nowy dysk wirtualny.
Glownie powinnismy polegac nad VDI(jest bardziej zaprojektowany/kompatybilny dla VirtualBoxa), jezeli bedziemy chcieli wykonywac 
jakies bardziej zaawansowane rzeczy z dyskiem to VHD czy VMDK nie umozliwią nam wszystkiego.
(Virtualbox rozpoznaje Microsotf Hyper-V Server,(inaczej VHD)).
Nastepne dynamicznie przydzielany obraz, jesli wybierzemy statyczny to system bedzie miec przypisana okreslola ilosc miejsca i nie bedzie mog roznac.
Nastepnie w ustawieniach danego systemu.

W kategorii System mozemy miedzy innymi przypisac ilosc rdzeniu i wykorzystanie procesora. 
Mozemy rowniez ustawic co ma bootowac a co nie, np funckje bootwac przez dyskietke mozemy wylaczyc.
"Wlacz PAE/NX" to zostawiamy odznaczone(wirtualizacja w wirtualizacji).
W kategorii Pamiec wybieramy co ma bootowac, niebieska plytka po prawej stronie i "Choose a disk file".
W kategorii Siec zostawiamy NAT, jesli chcemy storzyc stworzyc siec prywatna dla kilu maszyn wirtualnych wybieramy Sieć Wewnętrzną.
Porty szerogowe wylaczone.
Aby wystartować maszyne mozemy za pomoca zielonej strzalki lub obok niej czarnej strzalki gdzie mamy 3 opcja.
zwykly start - standardowy.
Bezgłowy start - uruchomienie bez okienka.

Wybieramy opcje zwykle uruchomienie i staramy sie zaraz po wyskoczeniu okienka klikamy na nie przechwycamy ekran i wciskamy szybko f12.
mamy do wyboru 3 opcje bootowania, floppy-dyskietka, cd-rom-plytka oraz lan.
My jako mamy plik iso klikamy c i wybieramy opcje Install.
Inne opcje to: {
Graphical install - czyli instalator graficzny, gdzie mamy normalnie myszke, ikony itp.
Install - to typ instalacji sysytemu tekstowego.
Advance options - m.in opcja przywracania systemu czy bootowanie w trybie ekspercki.
Accesible dark constrast installer menu - dla osob slabo widzadzyc, zeby lepszy kontrans miec.}

Przy wyborze jezyka zaleca sie wybor jezyka angielskiego, zeby latwiej w razie problemow mozna bylo znalezc rozwiazanie.
Nastepnie wybieramy region, aby wybrac europe wybieramy "other" o tam znajdujemy europe, i nastepnie poland.
Nastepnie ustawienia jezyka, najlepiej zostawic United States.
Nastepnym krokiem wybieramy jaka mamy klawiature, my wybieramy American English.

Klikamy enter i czekamy az system wczyta dane. Nastepnym krokiem jest podanie hostname/domene. My akurat zostawiamy puste okienko i klikamy enter.
Nastepny jest Root password(uzytkownik,administrator-moze wszystko w systemam linux), w ramach bezpieczenstwa takie haslo powinno byc dlugie, nie znane nikomu poza administratorami.
Aby zaznaczyc Show password, klikamy tab a przesc do tego wiersza i klikamy spacje aby zaznaczyc. Zatwierdzamy i lecimy dalej.
Nastepnie jest glowny uzytkownik(imie i nazwisko).Login lepiej zeby nie mial wiecej niz 8 znakow, jesli jednak przekroczymy to max do 16. Pozniej moga wyjsc problemy.
Kolejnym krokiem jest Username/nazwa uzytkownika. Nastepnie tworzymy haslo dla uzytkownika i zatwierdzamy.

Patrycjonowanie dysku:
Guided - kreator ktory przygotuje nam caly schemat konfiguracji, problem jest taki ze moze to robic nie tak jak chcemy.
Guided(LVM) - logiczno-dynamiczne zarzadzanie dyskami np jak podpinamy nowy dyski, to jest mozliwe operowac nim bez wylacznia systemu.
Guided(encrypted LVM) - to samo co wyzej tylko z dodatkowymi funkcjami szyfrowania danych.
Manual - recznie, my go wybierzemy.

SCSI2(sda) - nasz dysk
nizej klikamy na miejsce, i create new partition. Podajemy rozmiar partycji ale odejmuje tak okolo 2GB. Ta partycje tworzymy jako podstawowa(primary) i beginning.
Nastepnie wybieramy system plikow(domyslnie jest ext4) jedynie co zmieniamy to bootable flag off=>on. Klikamy Done i wracamy do partycji dyskow.
Wybieramy nastepnie pozostale 2GB, tworzymy nowa parycje, my stworzymy logiczna, sposobu uzycia partycji jako zmieniamy z ext4 na "swap area". Zatwierdziamy i konczymy ustawianie partycji.
Klikany zakoncz partycjonowanie i zapisujemy zmiany diskow. Wyswietla sie podsumowanie, potwierdzamy i idziemy dalej.
Podczas przetwarzania danych bedziemy musieli wybrac serwer z ktorego bedziemy sciagac pakiety.
Wybieramy poland, potem ftp.tast.gda.pl(jest najblizej nas) i mamy komunikat proxy. Jesli nie jestesmy zmuszenie to nic nie wpisujemy i zatwierdzamy.

Gdy skonczy sciagac mamy wyskoczy nam okienko, tasksel. I tak mozemy wybrac zastosowanie dla instolowanego systemu. Spacja zaznaczamy badz odznaczamy. My zaznaczamy ssh server i standard system.
Nastepnie wyskoczy nam zapytanie "GRUB boot" gdzie zainstalowac system/program rozruchowy(glowny record rozruchowy). Klikamy YES a nastepnie druga opcje gdzie jest nas dysk twardy.
Na koniec wyskoczy nam komunikat o zakonczonej instalacji systemu (że mozemy wyjąć płytke itp) i klikamy Continue. Maszyna sie restartuje i wyskoczy nam okno Master boot record'u (GRUB ). Domyslne uruchamiane jest to pierwsza opcja Debian GNU/Linux.
System sie laduje, prosi nas o podanie loginu oraz hasla. Aby przelaczyc sie na kolejna konsole tekstowa trzeba wcisnac Alt+F$(wcisnelismy F2) i logujemy sie na konto roota.

Aktualizujemy pakiety komenda "apt-get update". Jesli chcemy zainstalowac konkretny pakiet to wpisujemy "apt-get install nazwa"(my wpisalismy aptitude). Aby wyszukac pakiet wpisujemy "apt search nazwa". Ten sam efekt mozna uzyskac za pomoca "nazwa search nazwa".
Komenda "tasksel" wyswietli nam na nowo okiento tasksel gdzie mozemy np zaznaczyc aby pobral/zainstalowac sie nam system graficzny. Wciskamy cancel.Na dole jest wciaz konsola gdzie mozemy wpisac komendy i tak rowniez mozemy wyszukac, my wpisujemy nazwa(aptitude). Aby wyjsc z tego programu
do instalacji pakietow klikamy "q" a nastepnie yes i wylogowujemy sie z uzytkownika root. Wpisujemy exit i enter.